---
description: 技術分析：承接/出貨指標 - A/D指標
tags:
  - stock
  - technicalAnalysis
keywords: [承接/出貨指標, 承接/出貨指標如何使用, A/D指標, A/D指標如何使用, 技術分析]
---

# [技術分析] 承接/出貨指標 - A/D指標

## 全名 & 提出者
* A/D：Accumulation Distribution
* 提出者：賴利 威廉斯

## 重點筆記
* 特別注重：多頭/空頭走勢的起點
* 專業交易者注重的是「開盤之後如何表現」，一般注重是收盤價的關係
* 角度不同
  * 一般交易者：決定開盤價（交易行為=昨日收盤價-今日開盤價）
  * 專業交易者：決定收盤價（交易行為=今天收盤價-今天開盤價）
* A/D指標：
  * A指標（承接力道）
  * D指標（出貨力道）
  * 把每天的A（取正數）/D（取負數）指標，加到昨天累積值，之後的數據不重要，但是我們觀察的是A/D線的變動方向
* 更重要的A/D線與價格走勢之間的背離現象。
  * 如果創新高股價，但A/D沒有創新高。代表熊市背離，頭部賣出訊號。
  * 如果價格創新低，但A/D沒有創新低，代表牛市背離，底部買進訊號。
  * 牛市背離，也代表大戶默默買進。
* 在上升行情中，大部分人專注於新高價，但是如果價格開高走低，則A/D指標將下降，警告上升趨勢沒這麼強。而反之，在跌勢中，如果A/D指標上升，代表多頭漸增
* 在一整天的交易中，開盤價與收盤價為最重要的價格。
  * 開盤價顯現開盤前的壓力，開盤價一般是經由業餘大眾所主導，他們根據晚上的新聞，決定隔天早晨的交易策略
  * 而專業大戶，則是在一整天交易中都很活躍，他們經常與散戶對做。專業玩家者會主導收盤時段的交易。因為收盤價特別重要
* 當A/D指標上升，代表大戶偏多心態大於散戶
* 如果A/D指標下降，代表大戶偏空心態大於散戶


## 應用原則
* A/D指標主要將股市分成 -> 買入：A指標、賣出：D指標。
* A/D指標買賣研判依據有2：
  * 當大盤一低比一低下跌，但A/D指標未能出現新低走勢，A/D指標與大盤走勢出現底部牛市背離，及股市可能即將見底，只要A/D指標再突破其下降支撐線，便是買進訊號
  * 當大盤一高比一高上漲，但A/D指標未能出現新高走勢，A/D指標與大盤走勢出現熊市背離，及股市可能見頭反轉，只要A/D指標再跌破上升支撐線，便是賣出訊號
* 成交量A/D指標買賣研判有2：
  * 指標走高，大盤走低，形成牛市背離，代表買進
  * 指標走低，大盤走高，熊市背離，代表賣出

## 優點
* 在某些情況，股市到達壓力支撐區之前，A/D可能會出現一些領先的買賣訊號
* 成交量累積指標，是由馬克柴京所設計，使用類似於A/D指標
* A/D指標有考慮到成交量關係
* 終極震盪指標是一個十分有用的反轉訊號，可用於牛、熊市背離

## 缺點
* 即便是大戶也有可能判斷錯誤，需要保護停損

## 結論
* 價格的背離是最理想的交易情況。詳情背離也可以參考應用原則部分

## 實證
* 通常數值會在-120000~+2000之間
  * +2000以上代表超買，賣出持股，後續僅有2.06%上漲機會
  * 在-120000以下，呈現賣超現象買進持股，後續僅有3.53%再下跌機率

